# kifu.me サポートページ

[English](README.md) | 日本語

kifu.me は、バックギャモン棋譜入力作業のアシスタントです。全てを手作業で入力するよりも、作業を効率化することができます。

## 目次

- [How it works](#how-it-works)
- [Dos and Don'ts](#dos-and-don'ts)
  - [動画撮影](#動画撮影)
  - [キューブ](#キューブ)
  - [ダイス](#ダイス)
  - [チェッカー](#チェッカー)
  - [ボード](#ボード)

## How it works

1. **動画を[アップロード](https://kifu.me/upload)**
   - 盤面が正しく映るように撮影してください。（詳細は[動画撮影](#動画撮影)の項目を参照）
   - アップロードできる動画のサイズは 3GB までです。
   - 試合が複数のファイルに分割されている場合は、複数のファイルをアップロードできます。
     - ファイルは連番になっている必要があります。
     - 合計 10 ファイルまでアップロードできます。
2. **認識結果をメールで確認**
   - 送られてきたリンクを開いて、解析結果を確認します。リンクは一週間のみ有効です。
3. **棋譜ファイルをダウンロード**
   - 必要に応じて棋譜データを保存し、分析に活用してください。
   - 棋譜ファイルはテキストデータです。データに間違いがある場合は、テキストエディターを使って手動で修正してください。


## Dos and Don'ts

### 動画撮影

✅ **カメラの位置と設定**  
- カメラはしっかり固定してください。  
- ボードの真上から撮影してください。（斜めからの撮影は不可）  
- ボード全体が映るようにフレームを調整してください。  

✅ **撮影モード**  
- **タイムラプスモード**を使用すると、アップロード時間を大幅に短縮できます。  
  - 推奨設定：0.5秒インターバル  
- **Full HD（1920 x 1080ピクセル）** で撮影してください。  
  - Full HD 以上の解像度の動画は処理できないので、エラーとなります。


### キューブ

✅ **キューブの配置**  
- **テイクしたキューブ**は、ボードのコーナーに見えるように置いてください。  
  - kifu.me は、キューブの位置を元に「センターキューブ」と「テイクされたキューブ」を区別します。  

✅ **テイク/パスのアクション**  
- **一呼吸おいてから行う**（1秒程度）  
  - 画像認識のための時間を確保してください。焦らず落ち着いて！  

❌ **誤認識を防ぐために**  
- **ボードの近くに不要なキューブを置かない**  
  - 複数のキューブが映ると誤認識する可能性があります。  
- **物理的に大きめのキューブを使う**  
  - 大きいほど認識ミスが減ります。（ただし、リダブルしろという意味ではない！）  


### ダイス

❌ **バッフルボックスの使用に注意**
- kifu.me は、それぞれのプレイヤーが**ボードの右側にダイスを振る**ことを前提にしています。  
- 両プレイヤーがバッフルボックスを使用すると、ターンプレイヤー判定が難しく、記録が正しく行えません。

❌ **標準的なデザインのダイスを使う**
- 通常とは異なるデザインのダイスは正しく認識することができないので、使用しないください。
  - 例:  


### チェッカー

✅ **初期配置を正しく**  
- kifu.me は、**チェッカーが初期配置に戻ったことを検知すると記録を開始**します。  
- 初期配置が間違っていると、ゲームが記録されないので注意してください。  

❌ **チェッカーを重ねない**  
- できるだけチェッカーを重ねずにプレイしてください。  


### ボード

✅ **シンプルなデザインのボードを使う**  
- ボードに文字やイラストが描かれていると、キューブやダイスが読み取れないことがあります。無地のボードが好ましいです。

✅ **ボードを固定する**  
- プレイ中は、ボードを移動しないようにしてください。
- ボードを移動する必要が生じた場合は、一つのゲームが終わった後、次のゲームで**チェッカーを初期配置にする前に**移動してください。


## FAQ

**Q:** イリーガルムーブをした場合も、正しく認識されますか？

**A:** いいえ。イリーガルムーブがあった場合は、以下のいずれかになります。

- 指手が認識されず、棋譜に ???? と出力される
- 実際の出目とは異なる出目に補正されて記録される

いずれの場合も、手作業による修正が必要となりますので、まずはイリーガルムーブをしないように心がけましょう。

